Il faut vraiment corriger ce défaut,
de tourner les talons en pleine conversation.
Mais au moins,
tu sais rentrer à la maison.
Si un jour tu fugues vraiment,
qu'est-ce que maman va faire ?
Ce serait parfait,
ça t'éviterait de t'énerver en me voyant.
Tout à l'heure,
sur le chemin du retour,
je suis passée devant mon ancienne école normale.
Quand j'ai eu mon diplôme d'éducatrice,
j'ai été affectée au Palais des Jeunes,
c'était plutôt honorable.
Mais je n'étais pas enseignante,
je m'occupais de la logistique.
À l'époque, les gens de notre unité
se mariaient et avaient des enfants
vers la vingtaine.
Donc vous étiez tous à peu près du même âge.
Quand ces enfants se retrouvaient,
c'était la compétition.
J'étais jeune à l'époque,
j'avais beaucoup d'amour-propre.
Je me sentais déjà
inférieure à ces enseignants,
et j'avais peur que tu sois surpassée.
Maintenant que j'y pense,
j'ai mis toutes mes frustrations
sur tes épaules.
Tingting,
j'ai répété plusieurs fois
que tu m'avais fait perdre la face.
Tu m'as fait perdre la face.
C'est là que j'ai réalisé
que je n'avais
jamais vraiment reconnu tes mérites.
Pourtant,
pendant le concours,
j'étais vraiment fière.
Ma fille a réussi à entrer
dans la classe expérimentale du meilleur lycée.
Ma fille a obtenu la deuxième place au concours provincial.
Ma fille a accompli tant de choses
que je n'aurais jamais pu faire.
Mais pourquoi
je ne le lui ai jamais dit ?
Mais aujourd'hui j'ai vraiment été nulle.
Je n'ai répondu correctement à aucune question individuelle.
J'envie vraiment Lin Zhixia.
Elle est l'enfant idéal aux yeux des adultes.
Ses parents doivent être très fiers d'elle,
d'avoir une fille si brillante.
Pas comme moi,
je ne fais que vous décevoir.
Tingting,
maman est fière aussi.
Maman a toujours été fière de toi.
Vraiment ?
Vraiment.
Tu sais,
quand tu étais là-bas en train de concourir tout à l'heure,
mon Dieu,
tu étais avec tellement de gens si talentueux,
j'ai soudain réalisé
que ma fille a grandi.
Mais moi, je reste toujours bloquée à l'époque
où ma fille courait partout en m'appelant « Maman, maman »
tout le temps.
Mais
je ne sais plus depuis quand,
j'ai du mal à comprendre ce que tu dis.
Je ne sais plus ce que tu aimes non plus.
Mais plus je veux connaître tes pensées,
plus tu veux te cacher loin de moi.
Tingting,
maman te demande pardon.
Je sais que j'ai parfois un sale caractère
et que je dis des choses blessantes.
Mais
c'est parce que je m'inquiète.
Dès que tu rentres,
tu t'enfermes dans ta chambre,
tu gardes même tes écouteurs à table.
Je ne savais vraiment plus quoi faire,
alors je ne pouvais que te parler de tes études
et de ta santé.
C'est le problème de maman.
Maman doit apprendre
à accepter
que ma fille
va avoir son propre monde.
Son monde va devenir de plus en plus grand,
mais moi, je vais devenir de plus en plus petite dans son monde.
Mon trésor finira par me quitter un jour.
Je ne vais pas te quitter.
Même en grandissant, tu ne vas pas partir ?
Je ne pars pas.
D'accord, d'accord.
Tu seras toujours le petit trésor de maman.
Même vieille, je serai toujours ton vieux trésor.
Tu as entendu ?
L'équipe de Lin Zhixia est arrivée deuxième au concours de maths.
Alors même les génies peuvent se planter.
J'ai regardé cette compétition.
Arrogante,
elle ne cherche qu'à se faire remarquer.
Mesdames et messieurs,
bonjour à tous !
Le voilà, notre champion provincial !
Arrête de m'appeler comme ça,
on dirait qu'on ne se connaît pas.
Si vous voulez mon avis,
Duan Qiyan n'est pas venu à vélo aujourd'hui,
il est venu en flottant !
Là, tu as raison !
Mes poches n'ont pas été aussi pleines depuis longtemps.
Ton père, question humeur,
c'est vraiment instable !
Qu'est-ce que tu y connais ?
Ça s'appelle récompenser les mérites et punir les fautes.
Après les cours, je vous invite tous chez McDo !
Les participants au concours,
et vous autres aussi,
vous devez tous venir !
Vous m'entendez ? On va fêter ça !
C'est parti ! C'est parti !
On y va ensemble après les cours ?
D'accord.
Allez, les petits seaux arrivent !
J'ai commandé en fonction du nombre de personnes.
Tout le monde, servez-vous d'abord.
Si vous trouvez qu'il manque quelque chose,
donnez-moi les coupons,
je rajoute pour tout le monde.
Les frais d'aujourd'hui,
c'est moi qui régale.
Impressionnant !
Tu te ruines aujourd'hui !
Ce repas est plus luxueux que ton anniversaire.
Évidemment !
Ce repas pour notre classe,
c'est vraiment important.
Pourquoi tu dis ça ?
Notre école, on peut dire que c'est
le champion incontesté de cette compétition.
Résultat, l'École Expérimentale Provinciale a pris la première place aux préliminaires.
Ils croient vraiment
pouvoir ébranler
notre domination ?
Impossible !
Oublie le titre de champion,
ils ne sont même pas vice-champions.
On est vraiment trop forts !
Tout le monde, applaudissons-nous !
Allez, allez !
Mais franchement,
votre titre de premier prix provincial à vous trois,
c'est vraiment utile.
Avoir le premier prix provincial en première année,
ça permet en deuxième et troisième année
de participer
aux examens d'admission des meilleures universités.
Peut-être même une admission directe !
C'est mon objectif depuis toujours.
On voit que les efforts paient.
Moi, j'espère pas le premier prix provincial.
Avec les points de mon deuxième prix provincial,
ma mère va être contente pendant des mois.
Alors comme ça,
on trinque tous ensemble.
Pour célébrer notre classe expérimentale la plus forte
qui a raflé champion et vice-champion !
Qu'en dites-vous ?
Allez, santé !
N'oubliez pas
qu'on doit féliciter
notre meilleure participante !
Exactement !
Zhixia est vraiment la meilleure,
une vraie boss !
Allez, trinquons !
Santé !
C'est délicieux !
Goûte ça.
D'accord.
Des serviettes !
Santé !
Celui-ci ? Goûte ça.
Lequel ? Celui-ci ?
Oui, oui !
Tu en veux ? Sinon je le prends.
Je veux encore manger
quoi ?
Une cuisse.
Si tu n'en veux pas, je le prends.
Franchement !
T'aimes tant manger que ça ?
Qiyan, t'as eu de la chance !
Même si t'as de meilleures notes que nous,
décrocher un premier prix provincial, c'est exagéré, non ?
Si t'es si fort, fais-le toi-même !
Je te dis,
je suis un participant
que les équipes championnes se disputent !
Ça va ?
Ça va.
Tu fais comme si j'étais pas là ?
Ça, c'est de la trahison.
Pfff, dégage ! Je m'en fiche.
De toute façon, je suis le premier.
Bon bon bon,
aujourd'hui c'est quand même le jeune maître Duan qui régale.
Alors applaudissons le premier.
Allez, allez !
Tout ce que dit le jeune maître Duan aujourd'hui est juste.
J'ai un truc à faire chez moi, je vais y aller.
D'accord, fais attention sur le chemin.
À lundi, salut.
On joue au basket tout à l'heure ?
Carrément.
Cette fois, je te laisse un handicap, je joue d'une seule main.
On va voir si t'arrives à marquer.
Bon.
Ton père a appelé ce matin.
Il voulait te féliciter.
Tu as eu la première place au concours, non ?
Je sais que tu ne veux pas répondre à ses appels,
alors j'ai dit que tu dormais.
Il a du temps libre, dis donc.
Dans sa nouvelle famille,
il n'y a plus rien dont il doit s'occuper ?
Son petit fils ne sait pas encore parler,
c'est normal qu'il interagisse plus avec toi.
Vaut mieux ne pas savoir parler, alors.
Là, je ne suis vraiment pas sûr
de ce que je pourrais bien lui dire.
Moi,
je ne prends pas sa défense, hein.
Je trouve juste que
les liens du sang,
c'est assez mystérieux.
Regarde ton père,
personne ne peut le contrôler,
mais avec toi seulement,
on peut dire qu'il est humble.
Il m'a demandé de te dire
que
quand tu seras de bonne humeur,
tu lui passes un coup de fil
ou tu lui envoies un message.
Tu ne sais pas,
quand on devient parent pour la première fois,
ce sentiment pour son enfant,
on ne peut pas le couper.
Alors...
On verra.
Pourquoi tu fais la tête ?
Tu as eu la première place au concours,
tu devrais pas être content ?
Allô, bonjour.
Bonjour Madame.
Je cherche Lin Zhixia,
je suis son camarade de classe.
Xiaxia n'est pas à la maison,
elle est sortie tôt ce matin
et n'est pas encore rentrée.
Comment tu t'appelles ?
Je lui dirai quand elle rentrera.
Non, ce n'est pas la peine.
En fait, je n'ai rien d'important.
Merci Madame.
Lin Zhixia,
Lin Zhixia est à l'école,
elle n'est pas encore levée.
J'ai pris un congé maladie.
Tu crois que je ne sais pas si tu es vraiment malade ?
Si tu ne te lèves pas, j'entre !
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai de la fièvre, grand frère.
N'oublie pas de faire ma demande d'absence.
De la fièvre ?
T'es même pas aussi chaude que moi !
Tu cherches juste une excuse pour sécher les cours !
Laisse-moi tranquille !
Zhixia, tu exagères !
C'est juste un concours où t'as pas fini première !
C'est pas si grave que ça !
C'est parce que t'as jamais perdu !
Tu supportes pas le moindre obstacle !
Dans ce monde,
t'es pas la seule à être la meilleure !
Tu vas rencontrer plein de gens plus forts que toi !
Tu vas faire face à plein d'échecs et de revers !
Si tu supportes même pas ça,
qu'est-ce que tu feras plus tard ?
Si j'avais ton état d'esprit,
j'aurais craqué depuis longtemps !
C'est une leçon que tu dois absolument apprendre !
Allez, lève-toi !
Laisse-moi tranquille !
J'essaie juste de raisonner avec toi !
Tu comprends rien !
J'ai pas dit de choses dures !
Bon, je vais à l'école !
J'ai laissé du lait ici pour toi.
Pense à le boire quand tu te lèves.
Bon, passons au deuxième.
Les gens n'ont pas à s'inquiéter car
ABCDE.
Qui connaît la bonne réponse ?
Allô, bonjour.
Allô.
Lin Zhixia, c'est moi.
Shen Fuxuan.
Tu as besoin de quelque chose ?
Pourquoi tu n'es pas venue en cours aujourd'hui ?
Tu es malade ?
J'ai un peu mal à la tête,
mais ça va.
Mon père a acheté des médicaments contre les maux de tête,
ils sont très efficaces.
Tu veux que je t'en apporte ?
Non merci, je vais déjà mieux.
Si j'en ai besoin, je te le dirai.
D'accord.
Repose-toi bien alors.
Au revoir.
C'est toi qui l'as plié ?
Si le professeur Kong découvre que tu sèches les cours,
il va être furieux.
Retourne vite en classe.
Pas besoin,
j'ai demandé une permission.
Tu n'es pas venue à l'école de la journée,
j'étais plutôt inquiet.
Ça va,
je vais m'en remettre toute seule.
Si quelque chose te tracasse,
tu peux m'en parler.
Je pensais qu'en devenant adversaires,
on ne pourrait plus discuter comme ça.
En fait, ces derniers jours,
j'étais aussi assez tiraillé.
Maintenant que j'y pense,
c'est la première fois
que je gagne depuis qu'on se connaît.
Normalement,
je devrais être content.
Après tout, j'ai atteint mon objectif par mes propres efforts.
Mais après, face à toi,
je suis devenu beaucoup plus sensible qu'avant.
Après le concours ce jour-là,
j'ai remarqué que tu n'étais pas comme d'habitude.
Mais je ne savais pas comment te réconforter,
j'avais peur que tu penses que je me vantais.
Ces derniers jours, j'ai cherché
ce qui me bloquait vraiment.
Est-ce parce qu'une amie est devenue adversaire,
ou à cause de mes mauvaises décisions
qui ont mené à la défaite ?
Apparemment, ce n'est ni l'un ni l'autre.
Alors c'est quoi ?
C'est que j'essaie tellement de m'intégrer,
mais je n'y arrive jamais vraiment.
Dès le début, personne ne voulait faire équipe avec moi.
Sans ton aide,
je n'aurais même pas pu former une équipe complète.
Ensuite, Tang Tingting nous a rejoints,
je voulais vraiment la mener à la victoire.
Je pensais qu'ainsi,
on pourrait devenir
des amies plus proches.
Et puis, le concours de maths,
c'est mon domaine de prédilection.
Mais j'ai quand même tout gâché.
Un concours dépend de nombreux facteurs.
Tang Tingting a aussi eu ses propres gains,
alors ne t'en fais pas trop.
Oui.
Tout le monde a eu des gains,
tout le monde a obtenu des résultats.
Moi, je n'ai qu'un sentiment d'échec total.
Je ne comprends pas pourquoi,
alors que je fais tellement d'efforts
pour m'intégrer au groupe,
que je suis gentille avec tout le monde,
personne ne m'accepte.
Ils attendent juste de me voir tomber
pour se moquer en disant que le génie n'est finalement pas si fort.
Même si en apparence je m'en fiche,
chaque attaque ciblée,
chaque regard de rejet,
je les ressens tous.
Parfois, je me dis
que si je n'étais pas dans cette classe,
ce serait peut-être mieux pour tout le monde.
Donc c'est pour ça que tu souffrais.
Allez, viens.
Où ça ?
Tu verras bien quand on y sera.
Je vais te prouver quelque chose.
Tu te souviens de cet endroit ?
La boîte qu'on a enterrée ici quand on était petits.
Jiang Yubai, tu connais les capsules temporelles ?
Les capsules temporelles.
On écrit nos vœux,
et quand on sera au collège, on reviendra l'ouvrir ensemble.
D'accord ?
On avait dit
qu'on ouvrirait la boîte après être entrés au collège.
Mais tu es partie soudainement.
Alors déterrons-la maintenant.
Pourquoi on vient déterrer cette boîte aujourd'hui ?
Tu ne comprends pas
la signification de ton existence pour la classe ?
Quel rapport avec la boîte ?
La réponse est dans ce papier.
Je l'ai trouvée.
Être pour toujours la meilleure amie de Jiang Yubai.
Devenir un génie aussi excellent que Lin Zhixia.
En fait, c'est ce que je pense vraiment depuis toujours.
Mais je suis toujours mal comprise par les gens autour de moi.
Ils pensent que je te considère comme une ennemie.
Ils pensent que je déteste Lin Zhixia.
Tu pensais pareil lors de la compétition, non ?
Mais je te considère simplement comme mon objectif.
Je te considère comme
la personne que je veux devenir.
À l'école primaire,
les gens autour de moi ne comprenaient pas vraiment.
Mais maintenant, c'est beaucoup mieux.
Parce que dans la classe expérimentale,
tout le monde est un élève brillant.
Et personne ne veut perdre.
Tu dois souvent ressentir
l'hostilité qui t'entoure.
Il y a ceux qui te visent ouvertement,
et ceux qui rivalisent en secret.
Donc tu es souvent blessée.
Et tu commences à douter du sens de ton existence.
Je pense que
au fond, c'est parce que
la plupart des gens de notre classe
veulent tous devenir quelqu'un d'aussi excellent que toi.
Vraiment ?
Oui.
Tu es comme un leader,
tu détermines le niveau des objectifs de tout le monde.
Grâce à la présence de Lin Zhixia,
chaque personne de la classe expérimentale
devient une meilleure personne.
Alors je ne peux que devenir la cible de tout le monde.
Je ne peux pas devenir amie avec tout le monde ?
Moi aussi, je veux avoir une belle vie au lycée,
avoir un groupe d'amis proches.
On va ensemble à la bibliothèque,
on partage des snacks,
on fait des trucs fous et romantiques,
on va dans des endroits où personne n'est allé,
on parle de nos rêves,
on étudie côte à côte.
En fait, quand on formait les équipes pour la compétition,
j'ai vécu plein d'expériences précieuses.
Je pensais que c'était un bon début,
que je pourrais me faire des amis petit à petit,
m'intégrer au groupe progressivement.
Je ne pensais pas que j'allais tout gâcher.
Tu dois absolument croire
que c'est justement un bon début.
Et tu ne dois surtout pas avoir peur d'avoir des frictions avec les autres.
Les choses qui arrivent,
qu'elles soient bonnes ou mauvaises,
sont toutes dans l'histoire de ta vie
des pièces de puzzle indispensables.
Je crois
que la vie au lycée dont tu rêves
va certainement se réaliser.
Alors tu ne veux pas être ma meilleure amie pour toujours ?
On n'est pas déjà bons amis ?
Je parle d'être bons amis pour toujours.
Si.
Quelqu'un arrive, cache-toi vite !
Il se fait tard.
Tu devrais rentrer aussi.
Bon, j'y vais alors.
Demain,
on se voit à l'école.
À l'école.
Garde cette boîte en métal.
Yubai...
Merci.
Rentre vite.
Au revoir.